---
page_printed: 206
running_head_script: sa
running_head: स्मृतिमुक्ताफले - आशौचकाण्ड:
---

[TA]
> continues from previous page
இவ்விதமிருப்பதால் உபநயனத்திற்குமுன் தத்தனாகியவனுக்கு பிதா, ப்ராதா, க்ஞாதி இவர்களின் மரணத்தில் 10-நாட்களாசௌசம். தத்தனின் மரணத்திலும் அவர்களுக்கு 10-நாட்களாசௌசமுள்ளது. ஆகையாலேயே ஸ்வீகர்த்ரு பிதாவின் ம்ருதியில், 10-நாட்களுள் தர்சம் வந்தால், 10-நாட்களாலேயே தத்தகர்த்ருகமான பிண்டோதகங்களுக்கு ஸமாபநம் விதிக்கப்படுகிறது. "10-நாட்களின் நடுவில் தர்சம் வந்தால், புத்ரிகா புத்ரன், தத்தபுத்ரன், ஒளரஸ புத்ரன் இவர்கள் 10-நாட்களிலும் திலோதகதானம், பிண்டதானம் இவைகளைச் செய்யவேண்டும். மற்ற புத்ரர்கள் தர்சத்தில் திலோதக பிண்டதானத்தை முடித்துவிட வேண்டும்" என்று. காலவரும்:- தௌஹித்ரன், புத்ரிகா புத்ரன், தத்தன், ஒளரஸன் இவர்கள் உதக பிண்டதாநத்தை 10-நாட்களிலும் செய்யவேண்டும். மற்றொரு ஸ்ம்ருதியிலும்:- 10-நாட்களுக்குள் தர்சம் வந்தால், ஒளரஸன், தத்தன், க்ருத்ரிமன் இந்தப் புத்ரர்கள் 10-நாட்களில் உதக பிண்டங்களைக் கொடுக்கவும். மற்றவர்கள் தர்சத்தில் முடிக்கவேண்டும். இவ்விதமில்லாவிடில், 10-நாளா சௌசமில்லாவிடில், 'யாவத்ஆசௌசமுதகம்' =ஆசௌசமுள்ள வரையிலும் உதகதாநம் என்று விஷ்ணு ஸ்ம்ருதியிருப்பதால் எப்பொழுதுமே 3-நாட்களாலேயே உதகதாநம் செய்யநேரிடும்.

[SA]
तथा कृतचौळभिन्नोदरभ्रातृमरणे दत्तस्य दशाहाशौचमुक्तं
बृहस्पतिना- भिन्नोदराणां भ्रातृणां जातदन्ते मृते त्वघम् । दशाहं
कृतचौळे तु दत्तादीनां विधीयते इत्याहुः ॥ अपरे तु दशाहमध्ये
दर्शागमे दशाहेन समापनम्, कृतचौळभ्रातृमरणे दत्तस्य
दशाहाशौचं च संस्कर्तृविषयम् । अन्यथा त्र्यहम् । मातापित्रोः
क्रियाः कुर्यादौरसो यदि पुत्रकः । कुलान्तरप्रविष्टानामाशौचं
त्र्यहमेव तु इति स्मरणात् । अत्र सपिण्डानामेकरात्रम् । एकाहस्तु
सपिण्डानां त्रिरात्रं यत्र वै पितुः इति स्मरणात् इति ।
---
notes: 
---